# Анализ удовлетворенности клиентов Клиентикс

**Описание проекта**

Клиентикс CRM -  программа управления медицинской клиникой. Здоровье эффективно решает задачи регистратуры, лечащего персонала, руководства клиники с помощью простых и эффективных инструментов. 

**Цель проекта:**

Анализ удовлетворенности клиентов сервиса


**Задачи**

- Сформулировать принцип расчета показателя «индекс удовлетворенности клиента Клиентикс». 
- ⁠Собрать данные для расчета индекса. ⁠
- Построить график - как менялся этот индекс за последние несколько лет.
   
**Что было сделано в ходе проекта**

-Собрала отзывы клиентов из ЯндексКарт с помощью скрипта для парсинга из открытого репозитория https://github.com/useless-apple/yandex_reviews-parser
-Рассчитала и проанализировала индекс удовлетворенности клиента (SCI). 
-Построила график динамики индекса за 7 лет с 2018 по 2024 год


**Ценность проекта для бизнеса**

Анализ удовлетворенности клиентов сервиса Клиентикс CRM предоставляет ценную информацию, помогающую улучшить обслуживание, повысить лояльность и достичь успеха в бизнесе.


**Инструменты**

* python
* pandas
* matplotlib
* datetime
* YandexParser

**Навыки**

Парсинг данных, обработка, визуализация, продуктовые метрики

**Структура проекта:**

- [Принцип расчета индекса удовлетворенности клиента ;](#preview)
- [Сбор данных;](#preprocessing)
- [Построение графика;](#analysis)
- [Общий вывод](#theend)


**Выводы**

* Среднее значение CSI - 75,2%
* Резкое падение в 2019 году: Индекс удовлетворенности клиентов резко упал с 100,0% в 2018 году до 0% в 2019 году. Это значительное снижение указывает на серьезную проблему или событие, которое повлияло на удовлетворенность клиентов в тот период. 
* Постепенное восстановление в 2020-2021 годах: после падения в 2019 году индекс удовлетворенности клиентов постепенно восстанавливался в 2020 году, увеличившись  до 80%
* В 2021 году значение меньше, чем в предыдущем - 75%
* Начиная с 2021 года наблюдается рост индекса удовлетворенности. К 2024 году он составляет 100% 

PS: стоит учесть, что выборка из 47 отзывов слишком мала, чтобы делать выводы об реальной удовлетворенности клиентов. 
 
